# 第六周作业
### 
## 黑人少年更容易犯罪吗？——美国少年犯罪中的种族歧视

在美国青少年司法和犯罪预防办公室（Office of Juvenile Justice and Delinquency Prevention, OJJDP）公布的数据中，从1980年记录在档开始，黑人少年的逮捕率曲线始终高高悬在其他所有种族之上，包括美洲印第安人、亚洲人、其他美国少数民族，以及白人；

与此同时，黑人罪犯中未成年人的比例在2017年达到了9.76% ，同样是美国各个种族中未成年人犯罪比例最高的。这意味着，几乎每十个犯罪的黑人中，就有一名是未成年人。而在2007年，这个数字更高，一度达到12.82%。

这一切似乎在告诉我们：在美国的所有未成年人中，黑人少年看起来更容易犯罪、也更危险。

事实真的如此吗？

首先，“逮捕率”是如何计算的？OJJDP的公式是：某一种族被逮捕的未成年人数/该种族100,000个10-17岁的未成年人。这么做固然直接体现出美国不同种族的犯罪状况，却也将某些信息隐藏了起来——对逮捕率的计算忽略了人口基数的影响，高逮捕率背后并不一定是最多的犯罪数量。

【图1】

如果从犯罪案件的数量来看，结果大相径庭。

事实上，白人少年的犯罪数量才是最多的，在美国2017年所有未成年犯罪案件中，白人占据了将近一半。黑人少年仅占35%，却承担了更多偏见与责难——难道是因为黑人少年的犯罪行为普遍比白人少年严重吗，比如是否更多集中在凶杀、强奸或抢劫等较恶劣的罪行上？

美国国家青少年司法中心（National Center for Juvenile Justice,NCJJ）将青少年的犯罪分为四类：

- 侵害人身罪（包括凶杀、强奸、抢劫、殴打等）
- 侵害财产罪（包括盗窃、汽车盗窃、纵火等）
- 毒品违法（包括非法销售、购买、制造、运输毒品等）
- 破坏公共秩序（包括武器犯罪、非暴力性犯罪、行为不检等）

然而，进一步分析表明，即使具体到每一类罪行，白人少年的犯罪案件依然比黑人多。至少在这一点上，看似“更危险”、“带来更多犯罪”的黑人少年实则并无可指摘之处。

但种族偏见始终存在，以至于在以公平正义著称的司法系统中仍能见其痕迹——美国的司法系统如何处置犯下同类罪行的不同种族少年呢？

2005年，出于对未成年人的保护和人道主义考虑，美国联邦最高法院以五比四的微弱优势废除了对未成年人的死刑制度。因此，当今的美国少年法中不存在死刑之说。

安置到少年收容所和由少年法庭移交至刑事法庭是现有的较为严厉的少年犯罪案件处理方式；缓刑则在一定程度上免除了“牢狱”之苦，相比少年收容所更能保护犯罪少年的自由和生活质量。

【图2】

2017年一年中近80万个未成年犯罪案件的判决结果耐人深省：

在任何一类犯罪中，黑人少年都比白人少年更容易被判处到少年收容所或移交至刑事法庭，同时，得到相对温和的缓刑判决的可能性则更小。虽然相差的比例大多在1%-2%，但在四类罪行判决结果中所呈现出的某种微妙的一致性足以说明问题。

本篇报道的目的并不在于提供一个标准答案——黑人少年真的更危险吗？我想这也并不是一个二元论的结果。何况，犯罪与否真的应该以种族来衡量吗？这一观念本身就值得商榷。

-over-

## 选题角度的确立

看到大连女童遇害案之后，首先想到的第一个点不是最低刑事责任年龄，而是忽然脑洞一开，想到了电影——能不能把各国有关未成年人犯罪的电影海报按照年份关系排列起来，类似the pudding的这篇报道：

【04】

报道内容是用一百年来《纽约时报》新闻头条中的最常出现的国家来体现美国人眼中的历史发展。这种方式的吸引我之处在于**大量重复所带来的视觉冲击感**，我觉得可以试着运用到实际操作中。

然而，视觉呈现只是报道的一部分，关于电影海报的选题，我找不到合适的落脚点——进行各国电影和现实的比较吗，比如少年犯罪数量的多少、犯罪原因等？但这又有什么意义呢？另一方面，我以“未成年犯罪”、“少年犯罪”等词汇在豆瓣对电影进行检索，发现并不能准确将检索内容对应为影片内容——爬虫看起来似乎也行不通，于是这一选题就此作罢。

接下来，在相关报道的阅读中，我想到了最低刑事责任年龄——中国的刑事责任年龄到底算高算低？各国的的最低刑事责任年龄各是多少？降低刑事责任年龄真的有用吗？最高刑罚会影响未成年人的犯罪吗……

我觉得这个方向的题可以做，至少比“电影海报”可行性高，于是开始搜集数据，找到了一个国际机构：[CRIN（Child Rights International Network）](https://home.crin.org/site-search)

CRIN提供了世界各国的最低刑事责任年龄及相应法规、世界各地对儿童的最高监禁期等数据，我喜出望外，把数据全都下载了下来。

然而……所有国家加在一起的数据太多了，我没理清楚，加之自己对本题的落脚点也始终在犹豫，于是决定先放一放，看看有没有其他角度可切入。

这一放，我想到了第三个选题方向，也就是作业中最终呈现的内容——**美国未成年人犯罪中的种族歧视**。

当然，一开始的思路和主题都没有这么清晰，当时的我只是忽然想起曾经看过的一篇数据新闻：[《移民带来了犯罪吗》（the-myth-of-the-criminal-immigrant）](https://www.themarshallproject.org/2018/03/30/the-myth-of-the-criminal-immigrant)

【05】

这篇报道对近四十年来美国各大城市的移民和犯罪情况进行了剖析，反驳了特普朗推出移民新政策的借口：声称移民给美国带来了更多的犯罪和不稳定因素。

这让我想到，**能不能找到一个类似的元素，将其和未成年犯罪联系在一起，探讨它们之间的某种关系？**比如：贫穷会加剧少年犯罪吗？

再三思考之后，我打算看看种族和少年犯罪的关系。推动我做出这个决定的也是曾经看过的一篇数据新闻，它获得了2019年普利策数据新闻奖：

[《制度让黑人更容易进监狱？》](https://www.theadvocate.com/baton_rouge/news/courts/article_16fd0ece-32b1-11e8-8770-33eca2a325de.html)

这篇报道揭示了美国路易斯安那州的司法体系中，“不完全一致即可判决”的陪审团制度如何剥夺被告的人权，并对黑人造成歧视。

那么，在少年犯罪中是否也存在种族歧视的情况？黑人少年一定更容易犯罪吗？司法体系的审判是否会因种族之分而产生偏颇？

比起重视觉轻内容的电影海报和最低刑事责任年龄，这个题更冒险——因为在没有进行结果分析之前，我难以预料最终结果是否和自己预设的一样，但不论怎样我更偏爱它——也许“少年犯罪”和“种族歧视”二者的叠加更具新闻理想的色彩，让我义无反顾地觉得：嘿，你可以试试！

大方向就这么定下来了，而关于如何操作和如何落脚等具体内容则在之后的信息收集和分析中一步步走向清晰。

## 数据和信息的收集
### -1-
通过在goole搜索上搜索“minor crime”、“minor crime data”等关键词，我找到了一个优秀的网站：[美国青少年司法和犯罪预防办公室（Office of Juvenile Justice and Delinquency Prevention,OJJDP）](https://www.ojjdp.gov/ojstatbb/crime/JAR.asp)

进去之后的页面是这样的：

【07】

其中的数据包括美国未成年人按种族、性别分类的不同罪行的犯罪逮捕率，可以直接下载对应数据的CSV表格。

我查看了按种族分类的总体逮捕率数据，情况如下：

【08】

看起来黑人的逮捕率确实最高，不过有关数据的说明让我迷惑了：逮捕率是指每十万个10-17岁少年中0-17岁犯罪人口的数量？

【01】

~~（说实话我一度怀疑数据统计人员漏了一个“1”……）~~

从本页面中并没有找到合理的解释，于是我从网站里下载了对应的美国1980-2017按性别、种族分类的不同犯罪情况少年逮捕率，发现按在同一份Excel中，按性别分类是的逮捕率是这样的计算：

【09】

按种族分类时则是这样的：

【10】

前者统计的是10-17岁，后者则是0-17岁。

我：？？？？？

我怀疑自己找了一个野鸡网站。

首先核对——Office of Juvenile Justice and Delinquency Prevention确实是由美国联邦政府管辖的一个政府机构，域名也是gov，这点不会有错。

那么，回到原典，去数据来源处中核对究竟是0-17还是10-17，我按照网页中的说明找到了美国司法统计局（the Bureau of Justice Statistics,BJS）。BJS对本数据集的主体——Juvenile（青少年）一词做出了解释：

> **Juvenile**———An individual under 18 years of age regardless of state definition. The Uniform Crime Reporting Program does not collect data regarding police contact with a juvenile who has not committed an offense, nor does it collect data on situations in which police take a juvenile into custody for his or her own protection, e.g., neglect cases.

> **少年**———年龄在18岁以下的人，无论国家定义如何。统一犯罪举报程序既不收集与未犯罪的未成年人进行警察联系的数据，也不收集有关警察出于未成年人保护目的将其羁押的情况（例如疏忽案件）的数据。



然而……并没有关于年龄的详细解释。

