# 这是week7-8的作业


## 选题一：高尔夫球场

灵感来自于新京报评论：[《高尔夫球场非法占地8年，跟“国企控股”有关吗？》](http://baijiahao.baidu.com/s?id=1647705650904534151&wfr=spider&for=pc)

- 关于高尔夫球场非法占地和清理的政策是这样的：
  
  从2004年开始，国家陆续下达针对高尔夫球场建设的禁令，但据前些年的新闻报道，禁令之下，2004年到2011年7年时间，**各地仍新建了400多家高尔夫球场**（具体数据待核实）。
  
  7月份国家部委联合公布了**2018年全国高尔夫球场清理整治情况：至2018年底，通过清理整治工作，已累计取缔127个高尔夫球场**。（我看了[原文件](http://www.gov.cn/xinwen/2019-07/21/content_5412290.htm)，确实只说了已累计取缔127个，但没有给出具体数据，这方面数据也需要再找，或者尝试向有关部门申请）

- 然而现状是屡禁不止：
  
> 但在禁令之下，高尔夫球场**仍旧大量违规兴建**，一个重要原因就在于，开发商和部分地方官员“心往一处想，力往一处使”。在开发商眼中，高尔夫球场是**带动周边地价上涨**的利器，能够创造多重收益；某些地方官员也特别看重背后的经济效益，被认为是**提升地方形象、拉动富人消费**的必有项目，更不用说专门有一种腐败就叫**“高尔夫腐败”**了。
> 
> ——《高尔夫球场非法占地8年，跟“国企控股”有关吗？》

- 由此我想到的是，可否探讨我国高尔夫球场的违建情况和背后的制度问题。

  高尔夫球场的数量？全国范围内的分布？
  
  建在哪里？占了多少面积的地？这些地本来是属于谁的？
  
  违法成本低？————有无判决先例？判多少？判谁？
  
  屡禁不止的原因？
  
  ①	周边的经济发展？有无提高？提高了多少？真的带动了整个地区经济增长吗？
  
  ②	为了增大绿化面积达到效绩？
  
  ③	政府官员的“高尔夫腐败”？
  
  ……
  
- 现在最主要的难点我觉得有两个：
  
  一是数据的收集。

  目前可以去查找的数据来源：国土资源部、住建部、自然资源部、体育总局等，但不能保证一定能拿到合适的、充足的数据
  
  二是最终的落脚点。

  目前想法很多，也比较杂，落点都比较大，且大多为个人看法，最终不一定能得出一个有意义的结论。

  另外就是，我查到的有关高尔夫球场的报道大多在五六年前，比较早，对于现在不一定有很强的现实意义和时效性。所以这个题我目前还在纠结。

## 选题二：粉红税

灵感来自于《好奇心日报》：[粉红色的交通税——安全隐忧让纽约女性在通勤上开支更多](http://notch.qdaily.com/mobile/posts/5599.html)

- 粉红税——用以形容女性在日常生活中因性别差异而产生的开支，一个常见的例子是卫生棉的销售税。不过很多情况下，这项开支会更隐形。

  近日纽约大学鲁丁运输研究中心的一项研究发现：女性在交通出行上的平均开销比男性要高。

  可能的原因是：

  对公共交通的不安

  以及女性更倾向于缩短通勤时间，把更多时间留给家庭

- 由此想到的是：可以联系近日滴滴顺风车女性深夜禁乘的规定，探讨在交通等日常生活的消费上由于性别不同给女性带来的不公和压力，主要体现为“粉红税”。例如：淘宝中男女性商品的价格差异，女性在卫生棉条等方面不得不支出的比男性更大的开销等。

## 选题三：从《人物》或《时代周刊》等杂志近些年封面人物的变化来发觉时代特征的变化

灵感来自于the pudding的一篇报道：[《一百年简史》](https://pudding.cool/2018/12/brief-history/)

目前想到的是：

  登上封面的人物在性别上有什么变化（会从不平等到更平等吗？）

  分别来自哪些领域和行业？

  这些集中反映了什么特征？

但在呈现方式上，这个题更适合用网页的形式做出，对我来可能在技术上比较困难 /捂脸。

## 选题四：缉毒

好吧我只是单纯觉得这个题很有意思也很刺激，因为我似乎很少看到有关缉毒的数据新闻报道，不过这在数据摄取上或许会更为困难。

比如：

我国近些年在缉毒过程中死亡/受伤的的警察人数？

毒贩被逮捕的人数？

地区？（逮捕地区？毒贩来自哪里？）

性别、年龄？

等等

#### 总的来看，我个人更倾向于能发现、呈现或直面某些社会问题的选题，可能这也更符合我内心新闻理想的向往吧hhhh（虽然新闻理想也快枯竭了w），目前想到的选题都较为粗糙，只是有一个大概的想法，辛苦老师查收和给出建议！

